WS 2018/2019

Das basiert alles größtenteils auf Aussagen von anderen von daher sind manche Angaben ggf. etwas ungenau:

Klausur???
Aufgabe 1)
Strings in einer Liste reversen
Aufgabe 2)
Aus einem Tree eine Liste machen
Aufgabe 3)
Summe aus Tree bilden ohne die Blätter (left and right==NULL)
Aufgabe 4)
Chars aus einem String entfernen

Klausur 1b
Aufgabe 3)
Berechnen der Summe von inneren Tree Nodes
Aufgabe 4)
Remove String. 2 Strings gegeben. Alle chars die in String 1 vorkommen, aber nicht in String 2 in einen neuen allokierten String übergeben

Klausur 1a
Aufgabe 1)
Baum in zwei Listen sortieren per Pointer. Alles kleiner als Grenze=Klein. Rest=Groß
Aufgabe 2)
String war gegeben. Sollte abwechselnd zu Upper und Lowercase gemacht werden mit bestimmter Anzahl (Also z.B. 2 Groß, 2 Klein)
Aufgabe 3)
Durch einen Baum gehen und zählen wie oft Kinder einen anderen Wert als Elternknoten hatten (Rekursiv)
Aufgabe 4)
Zwei Strings gegeben. Wenn der zweite im ersten vorhanden ist, Index zurückgeben. "?" ist Wildcard(Zählt also immer als entsprechender Buchstabe)

Klausur 2a
Aufgabe 1)
Quersummenberechnung korrigieren und Methode implementieren wie oft in String zwei gleihe Symbole hintereinander vorkommen (Aufgabe schon aus WS16 bekannt?)
Aufgabe 2)
4 Stack Funktionen wie Push/Pop implementieren 
Aufgabe 3)
Das Leaf mit dem niedrigsten Level in einer Baumstruktur berechnen
Aufgabe 4)
Für _buchstabe neuen String allokieren und "_" entfernen und den ersten Buchstaben nach "_" groß Schreiben. 

Klausur 2b
Wurde bereits hochgeladen

Klausur 3b 
Aufgabe 1)
Verschlüsselung von Buchstaben in einem String (Caesar Alg). Alle Kleinbuchstaben(!) sollten um 5 chars verschoben werden (War so ziemlich das gleiche wie in Assignment 6 glaube ich)
Nur s_length/xmalloc/strlen
Aufgabe 2)
In einem Array(Matrix) prüfen wie oft ein Char vorkommt und in einem Array zurückgeben (weiß ich nicht mehr genau)
Aufgabe 3)
Summe in einem Tree bilden. Es dürfen nur alle Knoten gerechnet werden die mindestens einen Nachfolger haben (Wenn z.B. t->right noch mind. einen Nachfolger ungleich NULL hat -> mitrechnen=
Aufgabe 4)
Leerzeichen am Anfang/Ende eines Strings entfernen. Es darf nur s_length/xmalloc/strlen verwendet werden aus der prog1lib (Also kein s_trim)


Klausur 4a
Aufgabe ?
Population einer Bienenkollonie auszählen. Die Königin legt mit einer bestimmten Formel die Eier pro Tag in Abhängigkeit von der Tagestemperatur. Nach 21 Tagen schlüfen die Eier
und nach 6 Wochen sterben die Bienen ab. Rein geht ein Array mit den Temperaturen, die Länge des Arrays un der Tag der Auszählung.
Aufgabe?
at_least_four_sorted_digits (Siehe Assignment 14), wobei is_digit vorgegeben war
Aufgabe ?
Zwei listen Mergen
Aufgabe? 
Binärbaum geordnet ausgeben. Also erst den Linken dann den Rechten Teil.

Klausur ?
Aufgabe 1)
String mit ROT 3 verschlüssen (siehe oben)
Aufgabe 2)
In einem 2 dimensionales char Array feststellen wie oft ein char in einer Spalte vorkommt und in ein neues 1dim array schreiben
Aufgabe 3+4)
Irgendwas mit Bäumen

Klausur 5a)
Aufgabe 1)
Int wird vorgeben und jede Dezimalziffer soll in eine Liste übergeben werden
Aufgabe 2)
Gucken ob im String ein Zeichen doppelt vorkommt+Quersummenfunktion korrigieren

Klausur 6b)
Aufgabe 2)
Differenz zwischen dem minimalen und dem maximalem Element in einer Liste von INT berechnen
Aufgabe 3)
Anzahl der Knoten in einem Baum die den selben Wert wie ihre Eltern haben

Gruppe 7a)
Aufgabe 1)
Man hat ein Intervall [from, to[ gegeben woraus man die kleisnte Nummer, die das Prädikat P erfüllt zurückgeben soll (als IntOption)
Aufgabe 4)
Entferne von einem String alle Leerzeichen am Anfang (Siehe oben)


Klausur 8b)
1)
Binary List machen aus gegebenem integervalue
2)
Aus einem Tree den Pfad mit dem größten Wert ausgeben
3)
Aus einer Liste letztes Element, list Size herausfinden und Append List funktion schreiben
4)
Aus einem String die länge der kürzesten Folge des Char c finden. Dazu noch Funktion schreiben die herausfindet ob der String mit einer Ziffer beginnt.

8a)
1)
Irgendwas mit einem Baum
2)
Es sind 2 Strings gegeben, wenn der eine in dem anderen vorkommt, soll der String nach dem anderen String ausgegeben werden, sonst der ursprüngliche String. Mit allokieren
3)
Prüfen ob String mit : anfängt oder aufhört, maximal 1x: hat, sonst nur aus kleinen Buchstaben besteht und mindestens einen kleinen Buchstaben hat
4)
Center or Zero (Assignment 14)



