2 Aufgaben. Eine in C, die andere in Java

Aufgaben sinngemäß aufgeschrieben.

Aufgabe 1 (C): Aufsteigende Zahlen
Schreiben Sie eine Funktion, die überprüft, ob in einem
String 4 aufeinanderfolgende aufsteigende Zahlen auftreten.
Beispielsweise "as53679e".
(main Funktion mit Tests gegeben)

Aufgabe 2 (Java): Child-Nodes mit gleichen Zahlen
Schreiben Sie eine Methode, die überprüft, ob ein Child-Node
in einem Binärbaum den gleichen Wert hat wie sein Parent-Node.
Sie dürfen dazu eine Hilfsmethode schreiben.
(Restliche Funktionalität des Binärbaums und Tests gegeben)
